# 分析性质
由 [[Riemann引理]]可得
设 $f(x)$ 在 $[-\pi,\pi]$ 上可积或绝对可积，则对于 $f(x)$ 的傅立叶系数 $a_{n}$ 与 $b_{n}$，有
$$
\lim_{ n \to \infty } a_{n} = 0,\lim_{ n \to \infty } b_{n}=0.

$$
**逐项收敛定理**：
设 $f(x)$ 在 $[-\pi,\pi]$ 上可积或者绝对可积，
$$ f(\:x\:)\:\sim\:\frac{a_0}{2}\:+\:\sum_{n=1}^{\infty}\:(\:a_n\cos\:nx\:+\:b_n\sin\:nx\:)$$
则 $f(x)$ 的傅立叶级数可以逐项积分，即对于任意 $c,x\in[-\pi,\pi]$,
$$ \int_{c}^{x}f(\:t\:)\:\mathrm{d}t\:=\:\int_{c}^{x}\:\frac{a_{0}}{2}\mathrm{d}t\:+\:\sum_{n\:=\:1}^{\infty}\int_{c}^{x}(\:a_{n}\cos\:nt\:+\:b_{n}\sin\:nt\:)\:\mathrm{d}t.$$

**推论**：
$\frac{q_{0}}{2} + \sum_{n=1}^{\infty}(a_{0}\cos nx+b_{n}\sin nx)$ 是某个在 $[-\pi,\pi]$ 上可积或者绝对可积函数的傅立叶级数的必要条件是 $\sum_{n=1}^{\infty} \frac{b_{n}}{n}$ 收敛

**逐项微分定理**：
设 $f(x)$ 在 $[-\pi,\pi]$ 上连续，
$$
 f(\:x\:)\:\sim\:\frac{a_0}{2}\:+\:\sum_{n=1}^{\infty}\:(\:a_n\cos\:nx\:+\:b_n\sin\:nx)
$$
$f (-\pi)=f (\pi)$, 且除了有限个点外 $f (x)$ 可导. 进一步假设 $f' (x)$ 在$[-\pi, \pi]$ 上可积或绝对可积 (注意: $f' (x)$ 在有限个点可能无定义, 但这并不影响其可积性). 则 $f' (x)$ 的
Fourier 级数可由 $f (x)$ 的 Fourier 级数逐项微分得到, 即
$$
f'(x) \sim \frac{d}{dx}(\frac{a_0}{2}) + \sum_{n=1}^{\infty} \frac{d}{dx}(a_n \cos nx + b_n \sin nx) = \sum_{n=1}^{\infty}(-a_n n\sin nx + b_n n\cos nx).
$$
# 逼近性质
**最佳平方逼近元素**
对于线性空间 $S$ 的 $n$ 维子空间 $T$，存在一个向量 $x_{r}$，使对于 $x\in S$，有
$$ \parallel x-x_r\parallel=\min_{y\in T}\parallel x-y\parallel $$
则称这个 $x_{r}$ 为最佳平方逼近元素

有性质：
1. 对于任意 $x$，$x_{r}$ 存在且唯一
2. 使最佳成为最佳的充分必要条件为 $x-x_{r} \perp$ T，等价为：
	- $(\:x-x_T,\varphi_k\:)=0\:,\quad k=1\:,2\:,\cdots,n\:,$
	- $c_k=\frac{(\:x\:,\varphi_k\:)}{(\:\varphi_k\:,\varphi_k\:)},\quad k=1\:,2\:,\cdots,n\:;$
3. $\parallel x\:-\:x_{T}\parallel^{2}\:=\:\parallel x\parallel^{2}\:-\:\parallel x_{T}\parallel^{2}\:=\:\parallel x\parallel^{2}\:-\:\sum_{k=1}^{n}c_{k}^{2}\parallel\varphi_{k}\parallel^{2}$

**平方逼近性质**
设 $f(x)$ 在 $[-\pi, \pi]$ 上可积或平方可积，则 $f(x)$ 在 $T$ 中的最佳平方逼近元素恰为 $f(x)$ 的 Fourier 级数的部分和函数
$$ S_n(x) = \frac{a_0}{2} + \sum_{k=1}^{n} (a_k \cos kx + b_k \sin kx) $$

**推论  (Bessel 不等式)**
设 $f(x)$ 在 $[-\pi, \pi]$ 上可积或平方可积，则 $f(x)$ 的 Fourier 系数满足不等式
$$ \frac{a_0^2}{2} + \sum_{k=1}^{\infty} (a_k^2 + b_k^2) \le \frac{1}{\pi} \int_{-\pi}^{\pi} f^2(x) dx. $$

**Parseval 等式**
设 $f(x)$ 在 $[-\pi, \pi]$ 上可积或平方可积，则成立等式
$$ \frac{a_0^2}{2} + \sum_{k=1}^{\infty} (a_k^2 + b_k^2) = \frac{1}{\pi} \int_{-\pi}^{\pi} f^2(x) dx. $$

**推论  (Fourier 级数的平方收敛性质)**
设 $f(x)$ 在 $[-\pi, \pi]$ 上可积或平方可积，则 $f(x)$ 的 Fourier 级数的部分和函数序列平方收敛于 $f(x)$。

**定理 Weierstrass 第二逼近定理**
对周期为 $2\pi$ 的任意一个连续函数 $f(x)$，都存在[[三角多项式序列]]
$$ \{\psi_n(x) = \frac{A_0}{2} + \sum_{k=1}^{n} (A_k \cos kx + B_k \sin kx)\} $$
使得 $|\psi_n(x)|$ 一致收敛于 $f(x)$。

# 等周问题
**引理  (Wirtinger)**
设 $f(x)$ 在 $[-\pi, \pi]$ 上连续, $f(-\pi) = f(\pi)$, $\int_{-\pi}^{\pi} f(x) dx = 0$, 且除了有限个点外 $f(x)$ 可导, 但在不可导的点 $f(x)$ 的单侧导数存在. 进一步假设, $f(x)$ 的导数 $f'(x)$ 在 $[-\pi, \pi]$ 上可积或平方可积, 则
$$ \int_{-\pi}^{\pi} f^2(x) dx \le \int_{-\pi}^{\pi} f'^2(x) dx, $$
等号成立当且仅当 $f(x) = a \cos x + b \sin x$ ($a, b$ 为常数).